[CLAMP](CLAMP.md)의 작품
[CLAMP학원탐정단](CLAMP%ED%95%99%EC%9B%90%ED%83%90%EC%A0%95%EB%8B%A8.md)의 주요 배경
및 그외 여러 작품에서 등장하는 학원.  
학생 및 이런저런 관계자가 약 1만 명 정도 상주하는 거대
[학원도시](%ED%95%99%EC%9B%90%EB%8F%84%EC%8B%9C.md).  
일본 최대 재벌인 이모노야마家에서 만들었다.

'재능이 있는 학생이라면 누구라도 문호를 개방한다'라는 이념으로 독특한 장학생 제도가 존재하며 부자집 자제들도 상당수 다니고 있다. 덕분에
상당수의 인재들이 모여든다. [초등학교 5학년인데 대부분 무술 3단을 취득한학생](%ED%83%80%EC%B9%B4%EB%AC%B4%EB%9D%BC%20%EC%8A%A4%EC%98%A4.md)이라든가
[4학년인데도 호텔 요리사를 뛰어넘는 요리 실력의보유자](%EC%9D%B4%EC%A5%AC%EC%9D%B8%20%EC%95%84%ED%82%A4%EB%9D%BC.md)라든가…….  
[이사장](%EC%9D%B4%EC%82%AC%EC%9E%A5.md)의 유별난 성격 탓인지 유난히 축제가 많기로 유명하다. 거의 1주일에
한번 간격으로 축제가 열린다고 한다. [흠좀무](%ED%9D%A0%EC%A2%80%EB%AC%B4.md).

[X](X%28CLAMP%29.md)에서는 성장한 CLAMP학원탐정단의 3인조가 등장한다. 이 시점에서 이사장은 [이모노야마 노코루](
/wiki/%EC%9D%B4%EB%AA%A8%EB%85%B8%EC%95%BC%EB%A7%88%20%EB%85%B8%EC%BD%94%EB%A3
%A8)인 듯.  
노코루의 말에 따르면 CLAMP학원은 개발도중 [신검](%EC%8B%A0%EA%B2%80.md)을 봉인하기 위해 다시 설계해서 지금의
오망성 형태로 만들었다고 한다

[[편집](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/CLAMP%ED%95%99%EC%9B%90?action=edit&s
ection=1)]

### 등장 작품 ¶

  * CLAMP학원 3부작  
20면상에게 부탁해  
학원특경 듀칼리온  
CLAMP학원탐정단  

  * 그외 작품  
[파군성전기](%ED%8C%8C%EA%B5%B0%EC%84%B1%EC%A0%84%EA%B8%B0.md)  
COMBINATION (CLAMP 구 멤버인 세이 리이자의 작품)  
CLAMP학원 TRPG (TRPG)  
CLAMP학원 괴기현상연구회 사건파일 (소설)  
[X](X%28CLAMP%29.md)  
[마법기사 레이어스](%EB%A7%88%EB%B2%95%EA%B8%B0%EC%82%AC%20%EB%A0%88%EC%9D%B4%EC%96%B4%EC%8A%A4.md) (학원 이름은 안 나오지만, OVA와 속편 '마법기사 레이어스2'에서 CLAMP학원의 교복을 입은 캐릭터가
나온다.)  
CLAMP학원전자분교 (CLAMP 공식 사이트의 옛 이름)

